Sistema Linear e Grafos: Modelo de Trânsito
Pedro Possato | 117053803

Este projeto consiste na solução de problemas relacionados ao trânsito. Tendo em conta ruas que formam entre si ângulos de 90 graus, como por exemplo a maioria das ruas de Nova Iorque, podemos, a partir do uso de matrizes e suas propriedades, constuir programas que calculam a intensidade de tráfego "sofrida" por uma rua sem precisar observá-la! 
Isto ocorre a partir da observação das ruas ao seu redor, as quais trazem valiosas informações sobre a rua "desconhecida".
Imaginemos ter conhecimento do tráfego de 4 ruas... 2 horizontais e 2 verticais, se observadas de cima. Estas, quando interceptadas, formam 4 cruzamentos. Podemos dizer que existem "sub-ruas" dentro das áreas que definem os cruzamentos. Porém, não sabemos ao certo o tráfego destas sub-ruas, uma vez que tal cruzamento modificou o tráfego daquela via.
É nesse momento que podemos utilizar tais matrizes a nosso favor e descobrir o tráfego dessas ruas internas. 

Resumo do procedimento de descoberta desses valores:
Primeiro, definamos o nome das ruas que trataremos: temos informações sobre as ruas X e Y, porém, depois do cruzamento destas, temos duas novas ruas X2 e Y2. Isto, se observado em nosso escopo do exemplo anterior (4 ruas), teremos 4 situações de X,Y -> X2,Y2. Então conhecendo estas 8 ruas externas, buscamos encontrar as 4 ruas internas que não possuímos informações.
Aplicando X + Y = X2 + Y2 para cada conjunto destas ruas teremos sistemas lineares do tipo:
Xa + Ya = X2a + Y2a
Xb + Yb = X2b + Y2b
Xc + Yc = X2c + Y2c
Xd + Yd = X2d + Y2d
Uma vez que temos informação de Xa, Xb, Xc, Xd, Ya, Yb, Yc e Yd, podemos formar matrizes que resolvam nossa questão:
Exemplo:
[1  1  0  0][x1] = [c1]
[-1 0  1  0][x2] = [c2]
[0  1  0 -1][x3] = [c3]
[0  0  1  1][x4] = [c4]
